ยินดีต้อนรับกลับ.
จนถึงจุดนี้เราได้พูดคุยเกี่ยวกับรายการที่เชื่อมโยงโดยลำพังและเราควรมีความคิดที่ดีว่าพวกเขาทำงานอย่างไร
แต่รายการที่เชื่อมโยงเป็นสองเท่าคืออะไร
รายการที่ลิงก์ทวีคูณจะคล้ายกันยกเว้นว่ามันลิงก์ไปยังโหนดก่อนหน้า
ลองมาดูภาพเคลื่อนไหวเล็ก ๆ ที่นี่
เรามีโหนดใหญ่
สมมติว่าเรามีเพียงหนึ่งโหนด
คุณเห็นว่าเรามีบล็อกเพิ่มเติมที่นี่
เรายังไม่แน่ใจจริงๆ
ตอนนี้ถ้าเราต้องการที่จะเพิ่มบล็อกใหม่ในรายการนี้รายการเชื่อมโยงทวีคูณ
และเราต้องการที่จะเพิ่มโหนดที่มีค่า 10
ทีนี้เราก็จะมีตัวชี้ไปยังโหนดถัดไป
นอกจากนี้เรายังมีตัวชี้
นี่เป็นส่วนใหม่ของโหนดก่อนหน้าและโหนดใหม่จะชี้ไปที่ไม่ใช่
และตอนนี้กลายเป็นหางถ้าเราเพิ่มโหนด nother
ทีนี้เราอยากได้ 10
โหนชี้ไปที่ปมใหม่เราก็มีปมใหม่ไปยังปมก่อนหน้าและสุดท้ายก็กลายเป็นหาง
และนั่นคือสิ่งที่รายการเชื่อมโยงเป็นสองเท่าทำ
มันมีบล็อกเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่นี่เป็นส่วนเสริมของข้อมูลที่เชื่อมโยงไปยังโหนดก่อนหน้า
ตอนนี้คุณคิดว่าเหตุใดจึงสำคัญ
รายการที่เชื่อมโยงเป็นทวีคูณทำให้เราสามารถย้อนกลับรายการของเราได้
จนถึงตอนนี้เราสามารถไปได้ตั้งแต่ต้นจนจบด้วยรายการที่เชื่อมโยงเป็นทวีคูณ
ฉันสามารถเริ่มต้นจากจุดสิ้นสุดและย้อนกลับไป
ในรายการที่เชื่อมโยงเดี่ยวไม่มีทางที่ฉันจะรู้ว่าอะไรมาก่อน 10 สิ่งที่เกิดขึ้นก่อนหน้าบันทึกย่อนี้
ในรายการเชื่อมโยงทวีคูณที่ไม่มีปัญหา
มันเหมือนกับรายการที่เชื่อมโยงโดยลำพัง แต่มีตัวชี้เพิ่มเติมนี้ไปยังโหนดก่อนหน้าและการค้นหาผ่านรายการที่ลิงก์เป็นทวีคูณจริง ๆ
แล้วจะมีประสิทธิภาพมากกว่าเล็กน้อย
และเทคนิคการค้นหาสามารถแบ่งออกเป็นสองส่วนเพราะเราสามารถเริ่มต้นที่ปลายทั้งสองด้านและถ้าเรารู้ว่าครึ่งหนึ่งของรายการที่เรากำลังมองหาคือเราสามารถเลือกจุดเริ่มต้นที่เหมาะสมที่สุด
ตอนนี้ดูที่นี่ยังคงทั้งหมด
และเพราะถ้าคุณจำได้กับหนังสือกฎของเราด้วย 0 0 0 12 และหารด้วย 2
ก็ยังคงทั้งหมด แต่มันก็ยังเร็วกว่าทางเทคนิคเล็กน้อย
ตอนนี้ข้อเสียในการเชื่อมโยงรายการเป็นสองเท่าอย่างที่คุณเห็นคือเราอาจต้องเก็บหน่วยความจำเพิ่มเติมและบล็อกหน่วยความจำเพิ่มเติมอีกเล็กน้อย
ในภายหลัง แต่เพื่อให้เข้าใจอย่างถูกต้องฉันคิดว่าเราควรแปลงรายการลิงก์ที่เชื่อมโยงเดี่ยวที่เราสร้างขึ้นในวิดีโอก่อนหน้าเป็นรายการเชื่อมโยงสองเท่า
ถ้าอย่างนั้นเรามาดูวิธีการทำ
ฉันจะดูในถัดไป
Babai